Уровень 1
1. Какие методы default методы есть у Function?
compose, andThen

2. Что такое Stream?
это поток объектов, который позволяет выполнять операции с коллекциями данных. Stream API появился в Java 8 и предоставляет набор функциональных операций, которые можно выполнять над элементами коллекции данных, таких как фильтрация, сортировка, группировка, сведение и т.д.

3. Что такое императивный и декларативный подход к программированию?
Императивный и декларативный подходы - это два различных подхода к программированию.
Императивный подход - описывает, как программа должна достичь результата, путем явного указания последовательности шагов, которые нужно выполнить.
Декларативный подход - описывает, что программа должна сделать, но не как это нужно сделать, через определение свойств и отношений между данными.

4. Что такое Optional и для чего его применяют?
Optional, целями которого являются повышение null-safety и читаемости кода при работе со ссылками, значения которых могут быть null. Главная же цель Optional — замена null-значений, благодаря чему должна повышаться безопасность и читаемость кода.

5. Какие методы есть у Predicate?
test, and, negate, or, isEqual, not

6. Что такое ссылка на метод?
это сокращенная форма записи лямбда-выражения для вызова метода. Она позволяет передавать метод как параметр в другие методы, например, в методы коллекций, что упрощает их использование и улучшает читаемость кода.

7. Что такое Function.identity()? Напишите функции:
это функция, которая возвращает свой аргумент.

8. printer которая будет заниматься печатанием в консоль входного параметра и вызовите эту фнкцию на строке, интежере и дабле

9. Проведения отложенной сортировки, функция будет принимать List и компаратор для сравнения и вызывает Collection.sort (подумайте про ссылку на метод)

10. Будет сначала добавлять к входной строке Test, после будет обрезать строку с 0 по 3 символ, потом будет добавлять в конец .

11. Используя соответственный примитивный интерфейс Supplier получить рандом значения и вывести их в консоль.(например BooleanSupplier booleanSupplier = () -> random.nextBoolean();)

12. Напишите Функциональный интерфейс для формул, Который принимает 4 параметра
Напишите реализацию этой функции для какой-нибудь формулы


Уровень 2

1. Создайте People(int age, String firstName, String lastName, double weight, int high). Создайте лист и заполните его 10 различными People
- создайте новый List, к которому примените фильтр возраст больше 18, рост меньше 180, и имя начинается на букву A
- создайте новый List фамилий, к каждому человеку примените фильтр возраст больше 30, фамилия начинается на букву A, длина имени больше 5

2. Задано множество фамилий сотрудников. Разработать программу, которая отображает все фамилии, начинающиеся на букву J

3. Напишите функцию, которая будет делать первую букву входного слова большой Например при входной строке test вернет Test
4. Напишите методы (методы должен использовать Optional), метод будет принимать функцию вычисления какой-нибудь из формул из предыдущей домашней работы и Integer
- метод 1 должен применять эту формулу к заданному Integer, если он равен null, то возвращать 0
- метод 2 должен применять формулу только, если число больше 4, иначе возвращать 0
- метод 3 должен применять формулу только, если число больше 6 (если число больше 6, то еще отнять от него 6), иначе возвращать квадрат числа