Уровень 1
1. Какие особенности у Stream?
- в стриме идет обычно последовательное исполнение инструкций, кроме сорт, который собирает все элементы на себе
- стрим предоставляет конвеерные операции, которые можно обеьединять в цепочки. Позволяет использовать функциональный стиль с коллекциями
- принцип ленивости, т.е. стрим обрабатывается только в момент, когда это необходимо
- стрим может выполняться параллельно
- не изменяет исходную коллекцию данных
- не является структурой данных, принимает входные данные из коллекций, массивов, ввода-вывода.
- использование лямбжа выражений в стриме делает код более читабельным и понятным
- не имеет внутреннего состояния

2. Какие 2 основных типа операций есть в Stream?
Intermediate and Terminal операции

3. Что будет если дважды вызвать терминальную операцию на Stream?
IllegalStateException "stream has already been operated upon or closed"

4. Перечислите несколько intermediate operators
filter, map, peek, sorted

5. Перечислите несколько terminate operators
collect, forEach, reduce, max

6. Как обрабатываются пайплайны(интермдиейт опараторы в Stream) сразу на все данные все пайплайны на 1 объект?
идет последовательное выполнение инструкций для одного элемента

7. Какая особенность есть у .sorted(..)?
в месте этого оператора собирается весь стрим, сортируется и идет дальше

8. Все ли операции stateless?
нет. Sorted, distinct, peek, limit

9. Какое преимущество stateless операций?
может использоваться в многопоточной среде

10. Почему peek лучше не использовать для дополнительной логики подсчета?
служит в основном для дебагинга
предназначен для подлядывания за промежуточным состоянием элементов
При параллельных вычислениях может быть вызван в произвольном порядке в произвольном потоке выполнения.
в определенных случаях может вообще не выполниться

11. Дан лист строк "BigBen", "BigBob", "Big", "Ben", "Big Bob". сколько раз объект «Big» встречается в коллекции
1

12. Дан список строк. С помощью Stream API найти самую длинную строку. Найдите самую короткую строку

13. С помощью рандома сгенерируйте 100 чисел (от 0 до 50), в полученном списке отфильтруйте все, которые меньше 25, после увеличьте его значение на 10, после возведите в квадрат, и найдите первое число меньше 100, если такого нет, верните -1

Уровень 2

1. С помощью рандома сгенерируйте 100 чисел (генерацию от -100 до 100), после найдите все числа, которые по модулю меньше 50, увеличьте значение на 20, после отсортируйте и вытащите с 5 по 10 элемент из этого списка и соберите его в сет

2. Создайте House(street, number, price, buildingYear), создайте 10 домов, положите их в лист нужно найти:
- дом с максимальной ценой, иначе вернуть -1
- дом с минимальной ценой и имеющий нечетный номер
- все дома с ценой меньше 200_000 и больше 100_000 и выбрать только 2 из них
- цены домов, находящихся на улице Max Platz
- количество нечетных домов
- стоимость всех домов на улице Max Platz