Уровень 1

1. Что такое граф?
Граф — это нелинейная структура данных, состоящая из вершин и ребер.
Вершины называются узлами, а ребра — дугами, соединяющими любые
два узла в графе.

2. Что такое смежные ребра?
ребра, присоединенные к одной вершине

3. Какой граф является деревом?
связный ациклический граф.

4. Что такое взвешенный направленный граф?
это граф, в котором каждое ребро имеет направление и числовой вес (величину)

5. Для чего можно применить алгоритм DFS?
можно использовать для проверки цикличности графа

6. Что такое топологическая сортировка?
топологическая сортировка графа находит линейный порядок вершин такой, что если в графе есть ребро из вершины A в вершину B, то вершина A идет перед вершиной B в этом порядке

7. Необходимо реализовать на Java такой граф graph 1

8. Решите на бумаге следующую задачу (не надо кодить ее), найти кратчайший маршрут из Рейкявика в Афины Graph 2
Reykjavik - Oslo - Berlin - Rome - Athens
5 + 1 + 2 + 2 = 10

Уровень 2
1. Напишите реализацию графа направленного взвешенного графа, под капотом держать двумарный массив (по умолчанию 10 на 10)
При добавлении вершины добавляется элемент на пересечении строки и столбца
Напишите метод print() который будет печатать граф в топологическом порядке
добавьте конструктор, который сразу принимает двумерный массив
2. На рисунке — схема дорог, связывающих города А, Б, В, Г, Д, Е, Ж. По каждой дороге можно двигаться только в одном направлении, указанном стрелкой. Сколько существует различных путей из города А в город Ж? graph3
Подсказка: Примените алгоритм BFS или DFS (чутка модифицировав его, так как у нас гарантированно нет циклов) P.S. На занятии писали Bfs и Dfs для графа, там было условие alreadyProcessed(мы добавляли чтобы не зациклиться), если в графе гарантированно нет циклов, то это условие нужно удалить

3. Напишите алгоритм bfs, dfs для графа представленным в виде двумерного массива