Уровень 1
1. Какие основные операции есть в лямбдах? Опишите своими словами
- определение параметров
- вычисление выражения
- вывод результата

2. Что такое функциональный интерфейс?
Интерфейс, имеющий только один абстрактный метод

3. Что дает аннотация @FunctionalInterface? Обязательно ли ставить его над функциональным интерфейсом?
Аннотация указывает на функциональный интерфейс и гарантирует, что в классе будет только один абстрактный метод. Ставить ее необязательно

4. Что такое анонимный класс?
Анонимный класс = класс, не имеющий имени, определяющийся внутри другого класса и выполняющийся только один раз.

5. Как выглядит лямбда в джава и чем она является?
(parameters) -> expression
является анонимный классом

6. Какие функциональные интерфейсы существуют в джава?
- Function<
- Predicate
- Consumer
- Supplier