 1 уровень сложности: Level 1
Последовательность ([{}]) является правильной, а последовательности ([)], {()] правильными не являются. Докажите это используя стек!

Для последовательности ([{}]):

Создаем пустой стек.
Проходим по каждому символу последовательности:
Символ "(" - помещаем его в стек.
Символ "[" - помещаем его в стек.
Символ "{" - помещаем его в стек.
Символ "}" - соответствует последней открывающей скобке "{" в стеке, удаляем ее из стека и продолжаем проверку.
Символ "]" - соответствует последней открывающей скобке "[" в стеке, удаляем ее из стека и продолжаем проверку.
Символ ")" - соответствует последней открывающей скобке "(" в стеке, удаляем ее из стека и продолжаем проверку.
После проверки всех символов стек оказывается пустым, значит последовательность ([{}]) правильна.
Для последовательности ([)], {()]:

Создаем пустой стек.
Проходим по каждому символу последовательности:
Символ "(" - помещаем его в стек.
Символ "]" - не соответствует последней открывающей скобке "(", завершаем проверку и возвращаем значение "неправильно".
3. Для последовательности {()], первая закрывающая скобка "}" не имеет соответствующей открывающей скобки в стеке, поэтому завершаем проверку и возвращаем значение "неправильно".

Level 2
Дан односвязный список. Написать функцию или блок схему, определяющую, образуют ли его элементы симметричную последовательность. Для решения задачи использовать стек и очередь. Функция будет возвращать значение true, если список является симметричным, false – в противном случае.
По определению пустой список является симметричным. Поэтому, если список пуст, то возвращаем значение true. Для проверки симметричности списка нужно проверить на равенство все пары элементов, равноотстоящих от середины списка. Каждая пара содержит один элемент из первой половины списка и один – из второй. Элементы первой половины списка последовательно заносятся в очередь, второй половины в стек. Если количество элементов списка будет нечетным, то серединный элемент будет симметричен сам себе и не будет помещен ни в очередь, ни в стек.